廣場話題
以至誠恭敬心 歸三寶
南無佛大耶 南無大馬耶 南無三家耶
南無本師釋迦牟尼佛
無上甚深微妙法
百千萬劫
難遭遇
我今見聞得授詞
願解如來真實意
諸上上天氣變得很熱
我們都會心拱灰燼
所以我們每一個殿堂的
相當慈悲一點
就是看時間
盡量的提早去把整個環境弄涼
讓大家一進來就讚嘆好舒服
不要一進來就 喔 怎麼這麼熱
它怎麼這麼熱
它那個心的厭煩
可能就交到你這個負責人的身上
當然一樣的
有這種過失也有那種功德啊
那功德就是我們服務態度好一點
早一點把它弄涼
然後一進來就很高興
它那高興的功德就加在你身上
所以其實我們真的要多體諒
尤其現在我們的福報很大
當然我們說要節約用電
但是事實上呢
也不能太省
因為你那個身心的不自在
比那個錢更重要
省不了多少錢
那個心情不好
那個損傷很大
還要去看醫生啊
生病了那是很難過的
所以還是請大家就是配合一下
這包括一樣嘛
有人要來我們寺廟裡面參觀
如果他沒有預先
當然就不是我們的責任
但是他如果有預定
什麼時候來
其實我們都要準備好
用最好的方式來接待所有人
這個就是慈悲
能夠慈悲的一定是有智慧的
反過來講
不慈悲的一定沒有智慧
所以這個慈悲是來自智慧吧
那有智慧一定是有智慧的
那有智慧一定會產生慈悲吧
那為什麼有智慧一定產生慈悲
那是一體的兩面嘛
它是一個東西
那當然我們會講說
如果沒有智慧
其實沒有智慧不會有慈悲
一個東西它如果沒有能量
不會發光
那智慧就是能量
那慈悲就是發光
所以修行就不要
一定要隨時把那我拿掉
所有的對立
所有的煩惱
所有的痛苦
都是來源
來自這個我
所以當我們堅持那個我就代表
你既沒有智慧又一定不慈悲
所以要隨時隨時
不要堅持什麼
我們不需要堅持什麼
一切為我服務
你真要有這個我
那就把這個我給放大
一切為我服務
天上天下為我獨尊
但是這個我一定是尊貴的
我不是窩囊
我覺得也不是對立
那真正的我絕對不跟人家對立
會跟人家對立的我
不是真的我
所以這些小細節
其實就會看出你修行到哪邊
尤其有時候我們說
我都不怕熱
你還怕什麼熱
每一個人業力不一樣
你為什麼不怕熱
有兩種情形
一種就是你已經超越了
熱你都不在乎
一種你就很熱
所以你不怕熱
你反而需要越多能量
你心越安
越舒服
所以不要拿自己
然後去能量別人不需要
當然也有同體大
無緣大慈同理大悲
但是那個很明顯
那是一個很高的狀態
不是隨便用這個我
你要用這個我之前
先體諒別人
然後才來看這個我
我們現在是不是
先堅持自己
然後再看你要怎麼樣的對別人
那是完全不對的
有修行沒修行
沒有修行就自然的我
業力的我
一切往外看
開始修行的往內看
沒有修行的要求別人
開始修行的要求自己
這個就是一翻兩瞪眼
就是
我說你是用哪一種方式
那就可以證明
解念你到底有沒有在修
是真修還是假修
所以這些呢
其實不是我們故意要犯錯
而是因為我們不知道道理
少了覺察
所以就很自然就犯錯
如果自然就會對
那大家老早都成就了
事實上不是那個樣子
自然就也信了顛倒的我
動物性的我
物質性的我
那要修行呢
當然不是要離開動物性
要提升動物性
沒有動物性你就不能動
沒有物質性你就不能存在
所以不是不要這兩個東西
是要把這兩個東西轉化
變成一種正面的能量
正面的向
正面的用
自然當然也是一種緣起
但那種緣起呢
以我們的業力
大概錯的會比對的多
我們可以這樣講
就是六道裡面
是三善道的數量多
還是二善道的數量多
那十法界裡面是
那個四聖界的數量多
還是二善道的數量多
還是六凡界的數量多
其實都很清楚吧
那就自然就是這個樣子嘛
你如果不修你上不去的吧
你來六道輪迴
你不修五界 不行十善
你要到天
到幾乎機會很小啊
那你在六道裡面輪迴
你不用聖道
就用真正的道理
來做引導
你要到四聖界
不可能有機會的啦
所以一定要勉強
自己
不是真要勉強你
因為要改掉自己的喜氣業力
不勉強不行的
要奮戰
你說隨順你的喜氣業力
說要修行很難啊
那個
讀書
要讀到前五名
班上你要十分之一裡面
那很難的啊
不用功可能嗎
不可能啊
不太好
奇怪
因為前五名才奇怪
不可能的事啊
要比人家用功啊
其實那個很簡單啊
很簡單啊
就這個曲線上來
你要到這一段的
你要發多少功力啊
這個就是緣起啊
你沒有具足那個因緣條件
怎麼會有那種結果
不可能嘛
所以還是要深信因果
信佛
唯一的作用
就是深信因果
因為只有佛
把因果講清楚了
你如果真的在因果上不斷的探討
你會發覺
只有佛能夠講清楚
一般的人
當然也可以講
當然都某一種層次的
深度跟廣度而已
那你就不得不去想
尊重佛
也不得不對佛有絕對的恭敬
因為實在是太離譜了
怎麼會有人智慧那麼高
不可思議的高
那太離譜了
太離譜就叫不可思議了
現在我們說太離譜
都是指責的話
怎麼會這麼不講道理
修行修得好的
不講道理
為什麼 他講道理你聽不懂
他講的道理是真正的道理你聽不懂
我們現在能聽懂的都不是真正的道理
但是不是沒有道理
就是我們的共業裡面可以共同遵守的
共同理解的 有共識共見的
才能一起修法
所以一定要知道
如果修行修法還是凡夫樂之見
你說怎麼能突破
怎麼能夠解脫 不可能
所以有時候還是要勉強一下自己
不要太隨自己的業力跟性
我們的性就是我們的習氣
我們現在在談每一個人的個性是講他的習氣
不是佛法裡面真的在講的
那個性體 那個性 不是
但是我們要尊重
既然有存在每一個人都有他的條件
都有他的習氣 性格 我們尊重
但是不能拿自己的性格脾氣
要別人尊重你
沒有那一回事
互相尊重是來自於火熊火熊
你沒有尊重人 要怎麼尊重你
你是怎麼尊重人
上次我們講過
那恭敬心跟謙卑心
卑下的心 是一體的兩面
你如果沒有卑下的心 哪來恭敬心
你如果有了恭敬心 怎麼會可能沒有卑下的心
我們就曉得 我真的不行
你才會恭敬別人吧
你如果覺得自己很新 怎麼恭敬別人
那你會恭敬別人 就看到別人的優點
他有的優點 我真的沒有
所以這個是一體的兩面
如果這樣還聽不懂
沒有上哪來的下 沒有下哪來的上
所以其實所有東西都是一體兩面
看你怎麼
你如果沒有這一面也不會有那一面
你以為有那一面 那是一種執著 一種錯覺
不是真的只有那一面沒有這一面
只有一個人在那 都有你看不到的優點
一個人再厲害 都有你看不到的缺點
那當然佛不一樣 所以叫無上正覺
包括菩薩都還是有缺點 只是我們看不到
當然聰明的人是看人家的優點去學習
笨的人是看人家的優點去學習 笨的人是看人家的優點去學習
看人家的缺點來懲罰自己
看人家的缺點就來懲罰自己
這一句話一定要聽進去
為什麼 你看到別人的缺點
那個慢心你會起來
那個落井下石的動機會出來
這是很糟糕的
就好像現在那些霸凌一樣
我就曉得你不敢反手
所以我就霸凌你
絕對不能那個樣子
我們有時候或許是不曉得我們在霸凌別人
但事實上你已經在霸凌
怎麼說
我直 我健 我愛 我慢 都是在霸凌別人
所以佛法的重點還是在真正的懂得無我
無我人一定謙卑
無我人一定不會堅持我怎麼樣
那當然我們還做不到那一層
但是知道一有我就錯了
一有我就錯 每一次的我就是一次的錯
錯得多離譜 就看你這個我直的時候
懲罰自己到什麼程度
懲罰別人到什麼程度
懲罰自己是自作自受
懲罰別人你就沒完沒了
對不對
大家可以想一想
所以如果已經看到在懲罰自己了
還不曉得停
接著下去就懲罰別人了
你懲罰自己沒有關係
你自作自受自己負責吧
但當你懲罰別人這時候就由不得你了
你給他記了
我還沒有看過一個
真正有修養說什麼真的都不在乎
因為我沒有那種修養
所以我不知道
我不知道是不是真的有人有那種修養
但我知道我沒有那種修養
你對不起我 我不會原諒你
說說啦 因為我知道這個不對
所以我也曉得
雖然我心裡面不想原諒你
但是還是要勉強自己原諒你
因為依法復依
你還是要依法
因為不原諒別人有這麼好處
原諒別人有太大的好處
不原諒別人有太大的壞處
你只要有一點點智慧
你會選哪一個
所以不是我都會修啦 不是啦
因為我知道道理
為什麼知道道理
不是我多厲害
我相信佛說的道理
依法奉持
你相信的越深
你修的法就越深
你理解的越深
你修的法就越具足
越有條件修
我們現在都潛藏其辭
看什麼經典看起來
都是佛說沒錯
但是沒有一部我看懂
為什麼
因為你都沒有燻悉到
沒有燻悉到就不確定了
你不確定佛說的是真正的道理
會以為自己認為對的才對
那就沒得修
佛說的一定對
他不會說錯話
你可能理解錯
佛不會說錯話
包括佛講任何一部經
都絕對不會說錯話
只有你理解錯才會錯
所以錯不在佛在你
如果我們理解這個
那你就更能夠把所有經典融會貫通
因為佛不可能說錯
那我們不能融會貫通
是我的能力不夠
我的智慧不高
這你就會用謙卑懺悔的心
再來深入的探討
無我就可能跟實相相應
因為我一堅持
你就不可能跟實相相應
所以觀念態度很重要
好我們繼續
126頁第三行
佛告天地
王子曰蓋從藥王佛聞如是法
得柔順忍
集結寶衣顏身之具以供養佛
白佛言是尊如來滅後我當行法
供養守護正法
以威神加哀見力
令我得祥福摩悅
修菩薩行
佛知其身心所念
而記之曰
如於末後守護法成
好
釋迦牟尼佛呢
就對天地事
來說
那時候的王子曰蓋
他從藥王佛那邊
聽到了如是的法
就是以上所說的
這些深妙的法
然後得到柔順忍
這個就完全懂
完全依法奉勤
而且還親正了
忍就是認的意思
忍我們說忍耐
就是它真正的已經
切身到你的身跟心
這時候你能接受
忍耐 忍
它這個柔順呢
忍的一點障礙都沒有
接受這個道理
受用這個道理
它完全是正向
完全是相應的
我們有些人是
很痛苦在忍
不得不忍的
那就不叫柔順忍
所以這裡面就完全懂
而且依法奉持
而且親身體證了
才能夠說柔順忍
也就是那個心
已經完全接受這樣子的道理
叫做忍
所以忍也可以講認可
忍不只是只是觀念上的認可
身體也已經容受了
就是已經
已經真正的去體證到了
所以這時候
就解開寶衣
延伸之際
就把身上所有莊嚴的東西
都拿下來
來供養佛
然後對佛說
世尊啊
如來滅了以後
就圓寂了以後
我一定會行法的供養
然後來守護正法
法供養就是依法奉持的意思
那依法奉持呢
其實可以小道
像我們現在
研究維毛節所說經
以前你沒有聽過說
這一部經擺在上面
你看一下是看到字而已
完全不會去動念
那現在你聽過以後
你就會想說
我拿下來看看
尤其
如果有這位大德註解過的
我對哪一句話
我的理解怎麼樣
好像還不太清楚
我來看看這位大德
他是怎麼說的
你會產生很大的耗藥
而這裡面就開始精彩
因為你心裡面已經有耗藥
想要去探討這個道理
接著下去
你看到很棒的東西
你會發喜充滿
我就是這樣子
為什麼今天已經七十幾歲了
還樂此不疲
因為隨時可以看到這些祖師大德
那精彩的地方
怎麼會那麼有智慧
怎麼可以講得這麼深入這麼細
就是這個道理
那你也要有這種條件
才會欣賞嘛
那你如果沒有條件看一看
這個也看不懂
我也不知道
我現在講什麼
有人跟我反映說
我講了半天
他什麼一點都不受用
都聽不懂
那我也不曉得要怎麼辦
還好
大部分的人還聽懂
少數幾個人聽不懂
你也沒辦法
就好像你做老師
你又要學到幾個科目
你也是沒辦法
有時候還是要自我讚嘆一下
你看我教出來的學生
考八九十分的一大堆
你要學不去
我怎麼能辦法
我怎麼能夠幫他們
這裡人都不會學得那麼好
就是這個樣子
那願以威神加哀建立
令我得降伏魔願
修菩薩行
這個發這個願
已經直接他要修菩薩行
要修菩薩行呢
當然就是把苦於樂吧
好
那你要與樂必須有法吧
要把苦也要有法吧
把苦是用法來降伏惡吧
與樂是用法來激勵
來形成建立
完成那個善法的功德力吧
所以菩薩行事
所以菩薩界不是升溫界
升溫界只有止惡
你看看
雖然我們說出家
比丘比丘你一定知道
好多條好多條
你看看裡面
有哪一個是正面表述的
沒有啊
通通負面表述
就你不能怎麼樣
不能怎麼樣
怎麼樣就犯戒吧
那是止惡
但是菩薩界就不一樣了
那要行善的
我們存在要有存在價值
那也就是說
當然我們也要務實到說
至少可以保證自己不墮落
但是不墮落最好的保證是怎麼樣
是不斷地精進向上
你一直往前走
就不會墮落
你一直怕墮落
你墮落的機會很大
因為你沒有正面能量撐著
你只是怕犯錯
那我如果說
我就盡量做我該做的
那其實犯錯的機會不多
你很快就跳過去了
所以在這邊大家奉勸
我們出家的
還是要菩薩界重於比丘界
不要比丘界重於菩薩界
這也是根本觀唸的問題
根本觀唸的問題
有時候我們就
菩薩界境界那麼高
我們做不來 不用吧
錯了
菩薩界隨時在抵禦你
在勉勵你
隨著所有機會去饒斃眾生
這裡面其實在
我們這樣講
打個比喻
我們兩個以前吵過架
但是我比較傻
我不會記仇 我忘了
有一天
我在幫你的時候
也很自然的幫你
不是為了要彌補
那時候我跟你吵架來的
你回去會想一想
他今天這樣幫忙
我雖然要奉勵他
還是記得他那時候
跟我吵架的那個不好的樣子
但是想一想 算了吧
人家都忘記了
叫我受罪了
就這樣就轉過去了
我都不用道歉
不用針對那件事
不用
你只要積極的去做對的
正面的能量的
所以菩薩戒來是比較重要
尤其佛法到我們
我們當然都是
我們中國是大聖佛教
我們有五千年的歷史文化
所以印度的佛教到我們這邊以後
我們用我們的文化包容它
消化它
你如果能這樣理解也很好
也很好
但是你要真正的是
程度夠
如果程度不夠
其實很快就會讓人家看到你的破綻
其實那個法
究竟是不分時空的
不是你累積了多少東西
一定怎麼樣 沒有
其實對的累積
它一定
不斷的加分
錯誤的累積
甚至可以講不斷的扣分
所以累積越久
不是累積越久就越好
絕對不是
那個酒也不是喝酒
要是真正的好酒
那個
如果不是真正的好酒
放越久就越毒
問題越大
所以這裡面
當然我們一定要知道
我們的起心動念一定要對
那後面會有答案
月蓋菩薩是誰
那時候的那個
他的爸爸是誰
都後面都有答案
他為什麼能夠變成這個樣子
他這個其實要
也是在講他的本身
他過去
他是發什麼心
行什麼行的
才能夠有今天的這樣子的
的國位
絕對沒有說
平白莫名其妙
就能夠正國
莫名其妙就能夠往生西方
沒有那一回事啦
任何東西都要有條件
都要有條件
這樣才符合因緣法
你如果條件不具足
誰對你多慈悲
都沒有用
我們是一個好學校
然後讓一個不好的學生進來
雖然是開通
但他進來跟不上他
只好自己退學
雖然你不排斥他
他自己會自己就排斥掉
因為不夠條件
那一樣的
我們如果到西方極樂世界
那你
雖然我們常常講說
到那邊
到那邊就不退了
沒錯
為什麼
到那邊要有到那邊的條件
具足那個條件
當然去那邊就不斷的往上
所以不是我們想的那麼簡單
但是也不是我們想的那麼難
那具足那個條件是什麼
真的發大聖的心
真的解撥惹
真的懂緣起
真的不著想
那這個當然去
看你的資揚到哪邊吧
但是如果說我們還是有很大的我知我見
雖然你相信可以往生西方
但是這個根本之見如果不對
基本上就不會相應
基本上就不相應
然後又不發心
不發心你怎麼去大聖的國度
何況是極樂煞土
所以基本上當然在這邊也是一種砥礪
不要從我們的心裡面隨便的談
讓五毒獻前
就貪瞪吃慢疑
有
沒問題
不要強烈
不要有強烈的貪瞪吃慢疑
務必一定要把它拿掉
因為它每一個起現形
都不會平白的
它就消失
那個現形一定又變成種子
你可以帶著一大堆貪瞪吃慢疑去極樂世界嗎
不可能啦
不可能
所以現在務必要想盡辦法
就要把它看到了趕快拿掉
看到了趕快拿掉
好
那佛知道
他身心所念
就他的心的深處
心的根本處
他起什麼心動什麼念
哇
這個
我一定要行法公養
我一定要守護正法
我一定要修出
威神力
那
我一定要去
加
加持
那個哀
然後建立
所以這裡面就是說
我們那個哀
哀就是衰弱的
那加哀呢
也可以講說
我去加持這些衰弱的眾生
那另外一個哀呢
就是心的深處
所以加哀就是說
在我心的深處裡面要建立起
建立起什麼
建立起不忍這些魔壞
不忍眾生有受苦受難的狀況
希望一切眾生都能夠離苦得樂
是打從心裡面的
有這樣的動機
那你可以想一想
我們為什麼修不上去
我們的悲心不夠
為什麼悲心不夠
我們的願力不夠
為什麼願力不夠
我們對緣起的知見不夠
所以都在表面上
你如果真正的懂
緣起的深度 廣度
你那個心就會越來越
那個心就會越來越
一層一層被剝落了
我們那個念流
心的相續
一層一層的就被你剝落了
那為什麼還有那麼大的習氣
就是說其實我們不是真懂
你如果真懂就曉得
這時候我錯了
錯了那你就知道了
要懺悔
你一直不知道自己錯
所以一直犯錯
所以當然
為什麼要講這麼深的經典
其實就是要讓我們看到我們的膚淺
講深是要讓你知道你淺
所以一樣的
那反過來講
如果我們不知道我們淺
怎麼可能深入
你不曉得
還有比這個更深的更廣的
你如果得掃為主
那當然停在這邊就好了
停在這邊停在這邊
就停在我上面就停在這邊
停在我的習氣反應上
這就停在這邊
我的習氣反應叫此暗
此暗
什麼叫彼暗
一定要離開此暗
離開這我指我見我愛我慢的習氣
才能慢慢脫離此暗
航向彼暗
所以這個在在處處
其實都要保持覺知
那覺知當然也要
保持覺知還要依法奉持
那如果沒有法你保持覺知
其實用途也不大
請問所有動物有沒有保持覺知
他們覺知比我們更厲害喔
我們都還沒有發覺到
他們都知道了喔
但他沒有法
他沒有法
他就知道那個法有多重要
但是如果只有法你沒有覺知
根本就不可能依法奉持
依法奉持也得保持覺知
才能依法奉持
但是隻有保持覺知
沒有辦法依法奉持
因為我們業力重
習氣大
所以這裡面其實要相輔相成
又保持覺知又依法奉持
又因為依法奉持覺知就越來越高
覺知越來越高
可以行的法就越來越深
所以這個體證是要這樣一層一層來的
好
那麼所以他既然
這個月蓋菩薩發了這樣的心
所以這時候佛就授祭
對他說如以幕後守護法成
就是你在未來世
在以後
你生生世世都要守護這個法的成
我們一樣
其實我們為什麼要去受戒
為什麼要深入經上
戒定會
其實也是在守護這個法成
心內的內涵
心之內涵就成為法
所以我們如果能夠守護好這個心
那就守護好這個法的成
那我們雖然說
我們阿賴耶穌不是很理想
但事實上
這個阿賴耶穌就是我們的成
所有的業力 起心動念
都在這個成裡面
那你如果都依法奉持
這個阿賴耶穌就是一個法成
包括所有諸佛菩薩
見到位以後的
不是阿賴耶穌不見了
而是這時候阿賴耶穌都轉成智了
阿賴耶穌已經變成智了
阿賴耶穌一樣在
那一轉成智以後
過去的所有的分別
所有的了別
在這時候因為已經見到位了
一下子都轉成智
轉成獲得智
所以一樣的
難道你證悟了以後
你就會變AI的專家嗎
不可能
但我以前學過這個
那我又證悟了
這個我就可以引導AI
發展
所以這個要懂
你世俗地不懂
你行不了菩薩行的
世俗地不懂
不可能行菩薩行
要行菩薩行
要懂世俗地
還要懂生意地
那根本智要有
而且獲得智也要有
所以學佛永遠學不完
永遠學不完
不要得掃為足
不要一直用出離心想要來學佛
其實幾乎不太可能
讓你出離了
你以後還是得回來
你還是得好好學
但是你那不學的習氣
會變成你以後想學的障礙
這個很重要喔
現在幫忙你的
剛好是以後阻擋你的
你現在很容易說
這個我也不管
那個也不管
OK
你好像沒事
但以後等你得負責的時候
你什麼都不會
我現在這個也做
那個也做
等我負責的時候
你不在嗎
來 我來幫你做
以前當老闆就是這個樣子
你哪一塊不會
今天請假了
就老闆來兼差
但是你如果老闆什麼都不會
今天這個人請假了
你就空起來
就空在那邊了
所以最好還是什麼都會比較好
當然什麼都會呢
就是要多用心
對自己多一點點要求
你慢慢就什麼都會
好 繼續
廣 N
太懶
太太
看完
又彼此
太爺
我們很好
謝謝
小妒
所以我也要 lim
銳
你的
秘訣
傳
以守護法
勤行精進
及於此生
化百萬億人於阿諾多羅三妙三菩提
力不退轉
是事那由他人
生發生文闢之佛心
無量眾生得生天上
天地十王寶蓋
其一人呼
今現得佛
好寶驗如來
其王千子
及賢傑宗千佛是也
從迦羅鳩孫陀
為始得佛
最後如來
皓曰樓至
悅蓋比丘
則我生世
好
你看
悅蓋是誰啊
悅蓋就是釋迦牟尼佛
所以他在講他過去
講他過去世
他是怎麼發心的
怎麼在
在這個
要王佛面前發大心
要王佛
給他授祭
是這樣子來的
那要王佛為什麼給他授祭
他發了
不得了的願
所以要王就給他授祭
所以一樣的
我們
一樣的
你如果說什麼
問你你都說不會
那我會給你授祭嗎
授祭不是什麼
我現在就
把這個任務交給你
因為
我661 00追求
值得下去
悅蓋菩薩
要王如來的法
就不斷地幫他弘揚啊
弘揚正法
所以你要弘揚正法
就要依要依法奉持
不然都是誤解你弘什麼法
有些人很喜歡亂講話
一聽就完全不懂
但是他還是講得好像他懂的樣子
其實
只要有一點點神的一聽
他根本就不懂
講出來都不對
所以這裡面你要真懂
很重要
你要發身心
發大願
你才能夠真懂佛法
那你真懂佛法
一定會發大心行大願
一定的
那我們為什麼發不了心行不了願
我們對佛法不是真懂
都懂表面而已
所以
很多東西變得很膚淺
一個人要有涵養
要有修行
絕對是他真懂道理
才能
壓得住
我們說依法不依人
他為什麼會有修養
他依法
他站在理的一塊
不是在人我是非上
我們為什麼沒修養
都停留在
人我是非上
所以當然就沒修養
所以這裡面要一層一層的
深化 內化
才有辦法慢慢的上來
所以這時候的王子月蓋
他對法
現見清淨
就親正到一切法
體性空
我空 法空了
法
一般我們說我執法執
我
當然就能
法就是所
見法清淨
這個能見
已經看到所見
是清淨的
這能見為什麼能夠看到法
清淨 所見清淨
因為能已經清淨了
所以其實它都是一體的兩面
這個能如果清淨
慢慢就跟法的清淨相應
如果能不清淨呢
也是跟法的不清淨相應
那你如果跟法的清淨相應
就代表這個能有清淨分
才能夠相應嘛
所以真的一體的兩面
所以
當我們看到別人不對的時候
一定是自己不對啦
當我們看到別人對的時候
自己有對的成分了
你才能看到別人的對吧
所以這個其實都很容易檢唸的
我們借鏡練心嘛
我們看到什麼
你對這個鏡起了怎麼樣的致見
就來檢念
你這個致見裡面到底有幾分對
有多少能耐
有多深的程度吧
所以
從這個地方我們也可以看出來
那因為這個能見的
覺知
清淨的
所見的法也清淨了
所以當然就有條件
聽到佛
給他的授記
那
一樣的
因為得到這次授記呢
這個
月蓋王子
在
要亡佛
的時候他就出家啦
而以
他的出家是以這個
對佛的法
就不需要理會
對佛的聖性
這就是我們
我們現在說的
神的聖性
大部分都迷信的
大部分的人都迷信
但是你如果不迷了那種信
絕對信為道圓功德母
因為這時候你已經清淨
已經完全懂得道理
非信不可
就確信這樣才對
那你當然要依法奉持
所以信也是有很多層次的
那這個當然我們
前面都已經見法清淨了
所以他的信當然清淨信嘛
當然是正信嘛
所以他一個人如果心都清淨了
那就會修及善法
所有行為都是善
我們現在為什麼想離苦得樂
但是痛苦還是那麼多
而那個樂為什麼那麼少
基本上還是我們的種子
我們的習氣
還錯誤了比較多
所以只好這麼受
那我們如果這麼受
我們受的時候有一個反造 反知
一切受都自作的招感
為什麼受苦
因為我造作的是苦的因
結的是苦的源
所以就受了苦
你有覺察到這個
其實你一定要身心的懺悔吧
我為什麼覺照力這麼差
為什麼過去的種子種得這麼差
結的源這麼差
現在有這個
以後我一定要更慎重
現在受了這種惡包惡果
我懺悔
太棒了
本來是要你造業的
本來是要你繼續犯錯的
結果因為我們依法
依覺知
剛剛那個覺知有 又依法
所以就整個逆轉了
所以我們一開始講說
真正的修行
真正的修行是不斷的自我要求
那個不是
那個假的修行一天到晚要求
別人自己都不要求
那當然不會進步了
因為完全對
而且他的業力呢
完全對
所以精進不久
就馬上得到神通
當然這裡面還沒有漏進通
還沒有到漏進通
但是一般的前面的這五個宿命
什麼
神主啦
這些都有了
那要有神通
你要行菩薩道的時候
就比較有條件
如果你沒有神通
其實要行菩薩道
所以真正的行菩薩道
是見到位以後的事
我們現在
以為我們在行菩薩道
查得遠
因為我們的業力既不清淨
智慧也不夠高
你怎麼行菩薩道
但是呢
雖不能至心相貌之
我們要這樣要饒慾眾生
盡量去幫別人
雖然還沒有到見到位
還是要再講一次
在見到位之前
就有知良位
有家行位
我們現在只要認為
對的
對的我們就要去做
那就是在質量位
對的諸惡莫作眾善奉行
這個還是在質量位
然後確定對跟不對裡面加工用行
諸惡莫作眾善奉行
而且確定
就在裡面不斷地下工不斷地下工
慢慢地去惡吧
那惡的慢慢地都去惡
那善的質量夠了
能量夠大以後爆發
就到見到位
因為那個能量爆發出來那個造見性
智慧突然的猛爆
就到見到位了
你如果沒有很大能量怎麼到見到位
所以經過了加行位
不可能到見到位
那加行位就是加工用行
精進啊
精進不懈
念之再之
就這樣一直下功夫
所以我們如果要身跟心
能夠
比較快的提升
精進是不行的
精進一定要依法
依法呢
基本上還是那個樣子
諸惡莫作眾善奉行
致敬其意
不要一天到晚
諸惡莫作眾善奉行
當下的心都是染汙的
都是錯的
都充滿了貪瞪痴慢疑的
那個沒有辦法
所以我們要相應到什麼程度
當然這也是能跟所的問題吧
就是你具足什麼條件
就能夠體驗體證到什麼境界吧
是必然是這個樣子
所以我們如果說
體證的半天都不太好的
只有懺悔
要懂得懺悔
你才會慢慢自我要求
不要理所當然
好
那不僅僅行菩薩道了
而且還得陀羅尼總持
所以這邊我們可以看得出來
它還是有條件的
我們修小聖道
修生文圓結
就可以得到五神通
你只要好好的修止觀
包括那四念處
就是三十七菩提分
其實這裡面就會有神通
但是要到行菩薩道的時候
必須真正的發大心行大願
才能具菩薩道
接著你能夠很強的方便力
很快的有總持力
總持力就是說
馬上要幹什麼
馬上可以使得上力
所以這邊也可以講
就智慧慈悲方便
到總持力的時候
就有強的方便力
有很強的能量
馬上能夠達到
你要達到了
不管是自助或者助他
自化或者化他
都可以很快的使得上力
這叫得陀羅尼
這裡面很明顯的
我們有自度的時候
當然你只要能夠如理思維
就可以了
但是如果要化他的時候
你就必須要無礙的變才
這邊無愛
無斷就是無愛的意思
無礙的變才
一定有能力把道理講得很清楚
讓對方信服
非這樣不可
這個當然就是化他
所以這邊其實也是一層一層
是不太一樣的層次
然後在藥王佛滅了以後
這個月蓋王子
以其所得的神通
總持
總持就是剛剛的陀羅尼
還有無礙的變才
這樣子的力量
強而有力的這種教化力
降伏力
加持力
又修了滿十小節
所以你有再強的能力
那個都得慢慢的積運吧
慢慢的燻熄
慢慢的累積吧
你怎麼可能可以
用一點點功德
就想要怎麼樣怎麼樣
不可能吧
如果那麼簡單
那個層次
一定不高
很隨便就
打個比方吧
現在因為學校
都沒有人去讀書了
那現在學校敢當嗎
招學生都招不到
你敢當嗎
不敢
但是那些招得到學生
他就敢當
因為會有人再補進來
所以一樣的
一樣的道理
其實就看你到什麼程度啦
看你到什麼程度
那不一樣的工廠
生出來的是不一樣的產品吧
為什麼我們都要找名牌
為什麼名牌價值那麼高
因為它從整個原料
加工的過程
展現出來的設計感
舒服感
都不一樣嘛
條件不一樣
所以你要付出的代價
也不一樣嘛
就這麼簡單
所以一樣的
不懂世俗的
不可能懂生意的
真懂生意的
他一定了然於世俗的
所以修行真的
還是要從生意的真正下手
那生意的不是什麼東西
生意的就知道
一切法皆是緣起
緣起性空
這個就懂生意的了
你如果再化解什麼
都用這個來思維
你很容易就見到勝到位
就見到位
根本智
很容易產生
這不是自我安慰
因為你不斷的思維
都是基於這樣子
緣起性空的道理在觀察
你還會找我找法嗎
我們為什麼會找我找法
就從來不思維緣起的道理
不是我怎麼樣
就是法怎麼樣
只有我值又有法值
既找我又找法
現在佛已經告訴我們這個道理
我雖然沒有多厲害
但是我依法如理思維
碰到什麼東西
就依著法的引導
果然是這個樣子
確定是這個樣子
你這有根本智
我們現在就不願意用法
都依人不依法
依我的習氣
從來不依法思維東西
當然永遠就跟此案相應
跟彼案不相應
跟無常相應
跟那個不是無常就不相應
我不敢說那常
不是無常
我們現在都想要找那個常
根本就不可能
沒有什麼常的
只要不是無常就好
一樣的
不是無常是什麼
你看馬上看到
常不可得
就不會落到想求常
想要什麼東西一直保持著
沒有那一種
如果有那一種
也要付出很大的代價
幾個最簡單的
現在一個東西煮好了
這種天氣
你只要不擺到冰箱
大概沒有幾個小時
就不能吃了
這就是那種元氣吧
這樣子的溫度
所有東西都很快就腐壞掉了
然後細菌在這邊也要提一下
因為天氣越來越熱
所以我們還是要小心
因為這些細菌在蔓延在傳播都很快
那其實
你心只要保持很平穩
你的免疫系統就很穩定
你只要心不穩定
你的免疫系統馬上有破洞
馬上會招感
有的沒有的
所以修行真的很棒
你修好
雖然我們不求什麼東西
但當你把你的身心都弄對了
就不為業力手動
這些外面人家都在生病
那是他們的事
他們的元氣
我還是可以不生病
為什麼
你那個心把持得住
心才是一切法的根本
所以修行就在降伏起心而已
修行沒有說
不是我要變得多厲害
隨時多把自己不對的心態
轉成對的
就這樣而已
所以不難
為什麼不難
因為我們福報真的很大
所以不難
我們歸依三寶
我們隨時有佛法生三寶
在引導我們
加持我們
他隨時在引導我們
但是我們要不要被引導
要不要接受加持
那還是我們自己決定
所以這裡面
我們是已經什麼條件都有了
但是你有沒有善用這些條件
那還是看你
好
那要往怎麼來
學會
你會思想
那 history
地球
那是
如果沒有生 那三寶也不能傳下去喔
佛喔 祂是無上正能正覺
法是永遠如是
但是沒有弘揚這個法 實修這個法的
根本就沒得見
因為佛已經走了 佛不在了
沒有那個表演的那個人表演給我們看
所以生其實就是看起來有點像佛的樣子
穿祂的衣服吧 做祂的法做吧
讀祂的開示吧 奉行祂所教導的
這個其實就是三寶
為什麼不能沒有生寶
所以生寶不是佛
生寶也不一定等於法
但是生寶既可以成佛 也可以依法奉持喔
它是一個釋憲者
所以我們說佛在哪裡
佛在生寶裡面
我們要釋師如釋佛
這不是要自抬身價 不是
而是這個讓你有正知正見
不要因為你邪知邪見
把現前的佛都當成凡夫
寧可你以為你沒有人知
有一點點委屈
把不是佛當成佛
因為這個對你有好處
那如果把佛當成不是佛對你有壞處
沒有什麼好處啊
所以我們寧可謙卑一點
寧可對出家眾還是恭敬一點
雖然它不是聖賢生
但整個生團就有那個聖賢的味道在裡面
所以一個和和的道場
這裡面其實就是一個
三寶最好的一個修持
所以叫道場
那是不是道場
看你有沒有道心吧
所以不是哪邊叫道場
一群有道心的人就形成道場
希望古原世子是道場
因為情形精進
所以吉他這個生
在他還在世的時候
就一種化
化導了百萬億人
然後達到阿阿諾多羅三藐三菩提
力不退轉
他自己都還沒有成佛
因為他如理如法的教導
很多那時候的他的弟子
他的隨緣眾 結緣的眾
他已經證得無上證的證覺
所以也就是
就是說
月蓋菩薩其實已經教導成就了很多佛
都證得無上證的證覺
即使沒有變成佛
也已經達到不對
轉就八地以上的境界喔
所以我現在雖然不是佛
你們可能是佛
我還沒有成佛
你們可能已經成佛了喔
所以我們這個每一個人
因為每一個人的扮演的角色
不一樣
那個願心不一樣
所以因緣也不一樣
好 那麼進一步有十世益
那由他十世益的人
他都生發
生聞生發闢之佛的心
也就是他也教導了
十世益的生聞眾
跟讀覺眾 闢之佛
他以證得勝果
生聞的四個果
他有證得勝果
有這麼多人證到
那個闢之佛讀覺
那無量的
這個是講勝的境界吧
佛 菩薩 生聞 言覺吧
到這邊為止
是四勝嘛
接著下來就無量眾生
得勝天上嘛
我們說六道輪迴
當然最好的就是天嘛
天又分異界天
色界天 無色界天
一天比一天高
那你只要依法奉定
其實你的身心
只要條件夠
你就可以到哪一個位置上
就在那個地方安住
在那個地方釋憲吧
好 天地啊
那時候的國王 寶蓋王
是誰呢
就是現在已經成佛的
叫寶焰如來
拉頓那
拉頓那起
這個寶焰
寶焰
拉頓那起
寶焰如來
那時候的寶蓋王
他的一千個兒子
就是現在前傑的前佛
那前傑前佛裡面
我釋迦牟尼是第四佛
在我之前有
他這邊叫做
加羅鳩
加羅就孫佛啦
他只是
就我們把它簡稱之
加羅孫佛啦
那第二佛就是
居那含摩尼
第三佛就是加瑟佛
第四佛就是我
釋迦牟尼佛
然後前佛的最後一個
叫做羅志佛
叫羅恰
羅恰
羅志佛
那月蓋比丘
那時候的月蓋比丘
就是現在的我
所以
我們看這些中文
我把泛文念一下
大家可以對一對
這加羅鳩孫佛
克拉庫恰恩達
克拉
就是鳩羅
庫
就是鳩
庫庫
啊
庫圈達
所以
我們如果去懂泛文
你在唸這些的時候
就會把它念對
那那個
居那含摩尼
你看差多少
我們說居啦
其實
是喀
喀那喀
摩尼
喀那喀摩尼
居那含摩尼
然後
加瑟佛
喀喀喀
喀
喀喀
當年
喀喀喀
一天
那過去真的是差很多啦
加瑟佛
你再怎麼念都不會變成喀喀喀
啊
嗯
對
好
最後
剛才
天地
祖雄
笑
隨緣解說
有人有緣
你就跟他講
把你的正知 正見 正念 正悟
隨著緣
千萬 菩薩界裡面當然也有提到
千萬不要問禮法的時候故作神秘
就不講
人家有心要求法你不講
人家沒有要求法你猛講
那是一個過失
但是人家真的有心求法
你一定得好好的把握機會
千萬不要誤導
把你自己體證覺得對的
供養對方
這樣其實
因為他會問你
他或許是覺得你還有幾分足的尊敬吧
是不是聽聽你對法的理解怎麼樣
這時候他已經啟動了
你一定要
藉著這個機會趕快
隨緣去教化
所以在這裡面
我們知道當然
所以供養裡面當然世事的供養也很重要
你們知道我很尊敬你
讓他也沒飯吃也沒地方睡覺
也沒什麼
他天天很尊敬你
因為我尊敬你所以不供養你
不行 還是要有財
還是要有財就物質性的供養
因為我們是物質性的身體
一定要物質性的質量
這是一定要的
不要打高空
讓他我尊敬你
我依法奉持
你講的法很好
結果都不供養
我不是在跟大家討供養
很重要的
因為沒有這些物質條件
其實所以我們為什麼要供養
供養身
而且要世事供養
因為這個是基本需求
但更重要的供養是依法奉持
我們為什麼要親近三寶
就是想好好的修法
不然你親近三寶幹嘛
當然現在也很多
有些單位他就
一直故意把它停留在下世道
中世道不談
上世道更不談
因為講下世道的時候
他可以得到很多供養
理所當然
每一個都要積極 質量
所以就盡量供養
其實事實上
當然這些也有功德
但這些功德都是有限的
有形的
會是順無常的
但法供養
其實可以直接就超越這些
你想一想
我喜歡教一個
真懂法
真能行法的
還是我喜歡教一個天天供養我
天天供養我
我欠他
他依法奉行
我的功德就在裡面了
所以當然
財供養也很重要
但法供養更重要
所以天地啊
你一定要知道
這裡面所說的
這個最扼要的東西
最重要的
也就是行法供養
你如果能夠行法供養
那麼在所有的供養裡面
它是最尊上的
最殊勝的
最上妙
最上最妙最無上的
所以叫第一無比
我上面所講的這個是
這個是鳩莫羅十番嘛
我上面說
為最尊最勝最上最妙最無上
這是玄奘大士翻的
所以
我們也知道
鳩莫羅十它是意義
它在翻的時候是
抓它裡面的重點
那個玄奘大士翻譯的特色
是直譯
就一對一的翻譯
所以我們如果看不懂這個
其實你就可以拿
玄奘大士翻的
如果剛好他也有翻
其實兩本一對照
可以瞭解得更準確
不是隻要看起來很順就好
裡面他真正在講什麼
我們如果能夠真能確定把握
那更好
所以鳩莫羅十有鳩莫羅十的功德
玄奘大士有玄奘大士的功德
鳩莫羅十讓我們看起來念起來很順
那個玄奘大士讓我們可以確定
他到底在講什麼
如果兩個可以對讀
那就很棒
世古天地
當以法的供養供養於佛
結果我們真正要供養佛
除了財供養
財物供養
更重要的是法供養
那個功德無量
我們說供養佛
不管他再生的時候
用多精彩的東西供養
他死了以後
你建再大的那個設立塔
來供養他
這些供養的功德
都比不上你依法奉持
你如理說法
你把他教的法
如理的去解說給別人聽
那為了要傳達這個法
我們送持
我們抄寫
這個其實都無形中
有經典在就有法在
有法在就有佛就在
就不會消失
或許說這個東西他又不會說
但是哪一天
因緣成熟
哪一個有根器的
剛好看到這一部經
就
他這個法又活過來
我們都拿近代來講
比如說其實
譬如像韋世
在中國幾乎要滅種了
但是就是明初那時候
有幾個留日的這個學者
他又在那邊把這些東西拿回來
東秘也是一樣
在中國基本上
幾乎就只有被敗敗的對象
沒有人來羞辱
那剛好就有這些留學生
去了日本
又把這些帶回來
所以一切物質性的東西
元起性的東西
其實都很容易
隨著因緣生因延滅
你沒有那個因緣就沒有了
但是真的沒有了嗎
又有這個因緣又回來
所以你看我們明初那幾個
就支那佛學院
他們又把那個韋世
又整個弘揚起來
那個秘教
東秘這些東西
幾個阿瑟尼回來以後
又慢慢弘揚
那藏秘他本來就是在西藏
西藏的東西
但後來被中國併吞了以後
其實他們現在是在滅
就滅的成分比弘揚的成分大
所以其實也很危險
但是真的危險嗎
沒有
這邊留不了人
此地不留人自有
留人處吧
所以藏秘就到歐美去了
法國 德國 美國
英國 比利時
他們都到那邊去了
就變成弘揚到全世界
這個就是緣起
但是你如果緣頭沒有
法消失掉了
找不回來了
怎麼辦
所以我們雖然
這個是別人印的
但是隻要有這部經
你不要隨便把它弄
隨便丟
可能你保存了這一部經
三百年以後
又有這個維摩結晶
又開始弘揚起來
這個都不可思議的
那基本上就是說
我們一定要尊重法
你要依法奉持
你對法一定要很恭敬
那我們現在為什麼
不會精進
為什麼不依法奉持
因為你都挾之挾見了
把非法當法
把法當非法
把究竟法當方便法
把方便法當究竟法
那當然慢慢就整個顛倒了
但是你顛倒不了什麼
法還是法
所以我們說正法 相法 莫法
不是真的莫法就沒有法
莫法還是有法
莫法裡面還是有正法
這是弘揚政治見的就是正法
講那些表象有點類似
那叫相法
講得根本就不是
那叫莫法 顛倒法
所以重點
這些正 相 莫 還是緣起
你具足了正的條件
它就顯現正法的樣子
那個條件不好 扭曲了
就顯現相法跟莫法的樣子
所以就好像
我們再拿近一點
你到底是聖人還是壞蛋
你可以當聖人也可以當壞蛋
對不對
你當下心是開闊的 是慈悲的
這時候你就聖人了
你當下是顛倒了固執的
而且是破壞力
完全具足了
這時候你就是壞蛋了
你沒有自信啊
你不能說你好 不能說你壞
但是你在半年好的時候
我就說你是好人了
半年不好 我就說你是壞人了
那個好跟壞是緣起的假象
所安的假名嘛
真正的你沒有信可得啊
不能說我是誰啊 對不對
我們每一個都一樣
我可以是佛
也可以是地獄的眾生
我可以是人
也可以是動物
我可以是一個不失者
也可以是惡鬼
就看你當下的身心的狀況嘛
所以你什麼都不是
你什麼都可以
但是你什麼都不是
我們要懂這個道理
那懂這個道理是要幹什麼
我不能讓自己什麼都不是啊
我一定要讓自己什麼都是
那個是就對的
我要做對的
因為這樣子才對得起自己吧
才對得起眾生吧
我自己要毀我自己
那是我的事
但不能因為毀了我
把我爸爸媽媽也一起毀掉吧
把我的兒女也一起毀掉吧
不能這個樣子嘛
所以一樣的
我不能因為我毀掉
把整個佛教毀掉吧
你要毀掉你自己是你的事吧
所以我們如果隨時有這樣的絕招絕痴
事實上我們要犯大錯的機會不大
但是你如果少了這個絕痴
你無意中就可能犯大錯
那一樣的
我們如果能夠保持絕痴
隨時保持絕痴
看著自己的身心
身心要犯大錯的機會不大
但是你如果不保持絕痴
那你隨時你的業力喜氣
都會讓你犯大錯
所以保持絕痴
不能保證你不犯錯
但不保持絕痴
你隨時都會犯錯
所以當然我們還是要保持絕痴
犯錯的時候知道錯
知道錯的時候怎麼樣子
依法奉持來對治
佛說一切法
是要對治降伏一切的錯
那就這樣子把它對治過去
慢慢的它就消失掉了
就不能成立了
還有一品
所以勢必要下個禮拜
下個禮拜我們就禪期
再下去那個禮拜希望可以把它完成
那本來說是下個禮拜開始
我們那個天花師二五的下午
要講故事給大家聽
那他剛剛說他還沒有準備好
所以可能就是第三個禮拜開始
第三個禮拜我們就
我相信第二個禮拜應該可以把它講完
可以把它講完
第三個禮拜開始我們
就加了下午也有講故事的課
講道理比較難
講故事比較有趣
但事實上講故事一點也不簡單
要去找很多資料
不能亂扯喔
不能亂亂倒
這一個就是這一個的
那當然我們知道
其實現在只要我們有做過學問
要找資料應該都不是那麼難
以前都要去看去翻
現在可能在網站上什麼就可以
可以有很多好資料
所以我們也期待他幫我們講一些故事
讓我們對修行更有好要
其實一切都是條件嘛
都是緣起吧
所以我們如果說
成聖成賢的條件
懂得越多
那你成聖成賢的機會就越大了
所以我們都自以為是的
那事實上
只會成凡成我
不會成賢成聖
所以一個人修
就要怎麼樣慢慢把我的習氣
凡夫的習氣
能夠慢慢轉化掉
就這樣子而已
你不去轉化
就永遠不能轉變嘛
因為緣起不變嘛
緣起不變果相
就不會有什麼改變嘛
好
時間到
至誠恭敬心
上恭十方諸佛
嗡
迴向法界眾生
啊
願你一切罪惡
願你一切不善
嗡
這個其實也是一個方便
就是上
然後周遭下
其實
就是一個整個法界的涵蓋
那這裡面也就是
我們每一次
如果能夠念這個OM AH HONG
其實
頂輪可以開發
心輪可以開發
那聲輪
我們說脊輪
蜜輪
也可以開發
就這三個音
其實蠻好用的
蠻好用的
好